---
title: 臺北市立建國高級中學班聯會憲章
description: A guide in my new Starlight docs site.
sidebar:
  label: 班聯會憲章
tableOfContents:
  maxHeadingLevel: 4
---

:::note
本頁面法規來源：
[建中班聯會會網法規系統](https://ckhssc.wordpress.com/%e6%b3%95%e8%a6%8f%e7%b3%bb%e7%b5%b1/)\>[建中班聯會憲章](https://drive.google.com/file/d/1pviYALN_PiWAe1y_cIOUP-M8WRJB3ris/view)
:::

臺北市立建國高級中學學生，為發揚校園民主精神，加強班級或社團之聯繫，促進師生溝通，維護學生權利，制定本憲章，永矢弗諼。

## 第一章總綱

### 第 1 條【組織定位】

本會為臺北市立建國高級中學代表會員全體之學生自治組織。

### 第 2 條【會員】

凡本校之在學學生，均為本會之會員。

## 第二章 會員之權利義務

### 第 3 條【平等權】

本會會員在法律上一律平等。

### 第 4 條【結社權】

會員有結社之權。

### 第 5 條【訴訟權】

會員有訴訟之權。

### 第 6 條【選舉罷免創制複決權】

會員有選舉、罷免、創制及複決之權。

### 第 7 條【服公職權】

會員有擔任本會職位之權。

### 第 8 條【納會費義務】

會員有依法繳納會費之義務。

### 第 9 條【其他權利】

凡會員之其他權利，不妨害本會秩序、公共利益者，均受本憲章之保障。

### 第 10 條【法律保留原則】

以上各條列舉之權利，除為防止妨礙他人權利、避免緊急危難、維持本會秩序，或增進公共利益所必要者外，不得以法律限制之。

## 第三章 行政

### 第 11 條【代表權】

主席對外代表本會，對內綜理班聯會事務。

### 第 12 條【公布權】

主席依法公布法律、發布命令。

### 第 13 條【任免權】

主席依法任免本會職位。

### 第 14 條【覆議權】

主席對於班代大會決議之法律案、預算案，如認為有窒礙難行時，得於七日內移請班代大會覆議。班代大會對於主席移請覆議案，應於七日內作成決議。覆議案逾期未議決者，原決議失效。覆議時，如經班代總額三分之二以上決議維持原案，主席應即接受該決議。

### 第 15 條【緊急命令】

主席為避免本會或會員遭遇緊急危難或應付財政經濟上重大變故，得發布緊急命令，為必要之處置。但須於發布命令後十日內提交班代大會追認，如班代大會不同意時，該緊急命令立即失效。

### 第 16 條【主席選舉】

主席、副主席，由全體會員普選產生，選舉以法律定之。

### 第 17 條【主席罷免】

主席、副主席之罷免，以法律定之。

### 第 18 條【主席任期】

主席、副主席之任期為一學期，連選得連任一次。

### 第 19 條【主席缺位】

主席缺位，由副主席繼任，至主席任期滿為止。

主席因故不能視事時，由副主席代行其職權。

### 第 20 條【副主席缺位】

副主席缺位時，主席應提名候選人，由班代大會補選，繼任至原任期屆滿為止。

### 第 21 條【行政内閣 1】

主席下設行政內閣。

### 第 22 條【行政內閣 2】

行政內閣由主席提名，班代大會同意任命之。

### 第 23 條【報告質詢權】

行政內閣有向班代大會提出施政方針及施政報告之責。班代大會開會時，班代有向行政內閣質詢之權。

### 第 24 條【不得兼任】

行政部門之成員不得兼任班代及評議委員。

### 第 25 條【行政部門組織法】

行政部門之組織，以法律訂定之。

## 第四章 立法

### 第 26 條【立法機關】

班代大會為本會最高立法機關，由各班選舉一名班代組織之，代表會員行使立法權。

### 第 27 條【權力】

班代大會有議決法律案、預算案、決算案及本會其他重要事項之權。

### 第 28 條【班代任期】

班代之任期為一學期，連選得連任。

### 第 29 條【議長】

班代大會設議長、副議長各一人，由班代互選產生。

### 第 30 條【設各委員會】

班代大會得設各種委員會。

各種委員會得邀請有關係之會員到會備詢。

### 第 31 條【例行會議】

班代大會隔週召開例行會議，遇特殊情況或無議程時，得休會一次，但不得連續休會或拒絕召開臨時會議。

### 第 32 條【臨時會】

班代大會遇有下列情事之一時，召開臨時會：

  #### 一、主席之咨請。

  #### 二、五位以上班代之請求。

  #### 三、緊急命令之追認。

  #### 四、不信任案之表決。

  #### 五、覆議案之決議。

### 第 33 條【主席彈劾】

主席、副主席之彈劾案，須經班代總額三分之一以上之提議，三分之二以上之決議。

### 第 34 條【不得兼任】

班代不得兼任主席、副主席、行政內閣及評議委員。

### 第 35 條【班代大會組織法】

班代大會之組織，以法律訂定之。

## 第五章 司法

### 第 36 條【司法機關】

評議委員會為本會最高司法機關，掌理訴訟之審判。

### 第 37 條【統一解釋權】

評議委員會解釋本會憲章，並有統一解釋法律與命令之權。

### 第 38 條【評委會組成】

評議委員會設評議委員若干人，並以其中一人為主任委員，一人為副主任委員，由主席提名，經班代大會同意任命之。

### 第 39 條【獨立審判】

評議委員依據法律獨立審判，不受任何干涉。

### 第 40 條【不得免職】

評議委員非經班代大會彈劾，不得將其免職。

### 第 41 條【評委會組織法】

評議委員會之組織，以法律訂定之。

## 第六章 憲章之施行及修改

### 第 42 條【法律定義】

本憲章所稱之法律，謂經班代大會通過，主席公布之法律。

### 第 43 條【法位階 1】

法律與憲章牴觸者無效。

法律與憲章有無牴觸發生疑義時，由評議委員會解釋之。

### 第 44 條【法位階 2】

命令與憲章或法律牴觸者無效。

### 第 45 條【憲章修正】

憲章修正案須經班代總額三分之二以上之出席，及出席班代三分之二以上之決議，方得成立，並於公告一個月後，兩週內由會員投票複決，有效同意票過會員總額之五分之一，即通過之。

### 第 46 條【實施程序】

本憲章規定事項，有另定實施程序之必要者，以法律定之。

本憲章施行之準備程序，由班代大會定之。
