---
title: 臺北市立建國中學班聯會班代大會公文處理辦法  
description: 班代大會公文處理辦法
sidebar:
  label: 班代大會公文處理辦法
tableOfContents:
  maxHeadingLevel: 3
---

:::note
本頁面法規來源：
[建中班聯會會網法規系統](https://ckhssc.wordpress.com/%e6%b3%95%e8%a6%8f%e7%b3%bb%e7%b5%b1/)\>[命令相關法規](https://ckhssc.wordpress.com/%e6%b3%95%e8%a6%8f%e5%91%bd%e4%bb%a4/)\>[班代大會公文處理辦法](https://drive.google.com/file/d/10V_0BKMk-zwLQjawIBbZgtD8Te9XG6gh/view?usp=sharing)
:::

## 立法沿革 
```
113.05.30 全文訂為8條。 
```

## 法條內容

### 第1條【法源依據】  

1. 本辦法依法規標準法第 29條規定制定之。 

### 第2條【目的】  

1. 為統整班代大會各公文之格式，特制定本辦法。 

### 第3條【公文】 

1. 本辦法所稱之公文，為班代大會及其下屬各機關為行使其職權所發布之各類文書。 公文之字號，由代字與文號組成，代字稱某字，文號稱第某號，如：建班立議字第 078220010001 號。 

2. 公文之類別如下： 

#### 一、命令：公布法規或任免人員時使用。

#### 二、函：公文往復時使用。

#### 三、公告：對該機關內之成員或公眾有所宣布時使用。開會通知除另有規定之情況外，視同公告。 

### 第4條【代字】 

1. 公文之代字，由四字組成，前二字為建班，第三字為立，第四字為發文機關之代字，如：建班立議字。 

2. 班代大會各機關之代字如下：

#### 一、班代大會：議。

#### 二、財政事務委員會：財。

#### 三、法制委員會：法。

#### 四、調查委員會：調。

#### 五、紀律委員會：紀。

#### 六、選舉監督委員會：選。

#### 七、行政委員會：行。 

3. 未規定機關代字者，以該機關名稱第一字為代字，惟第一字與其他機關相同者，以第二字為代字，以此類推。 

### 第5條【文號】 

1. 公文之文號，由十二碼組成，前三碼為屆次，第四碼為期間次，第五碼為部門碼，第六、七碼為機關碼，第八碼為該公文類型，後四碼為流水號。 

2. 班代大會之部門碼為 2。 

3. 班代大會各機關之機關碼如下：

#### 一、班代大會：00。

#### 二、財政事務委員會：01。

#### 三、法制委員會：02。

#### 四、調查委員會：03。

#### 五、紀律委員會：04。

#### 六、選舉監督委員會：05

#### 七、行政委員會：06。 

4. 未規定機關碼者，依該機關創設之先後，自07起編號。 

5. 公文依其類型，其第八碼編號如下： 

#### 一、屬命令者，其編號為 0。 

#### 二、屬函者，其編號為 1。 

#### 三、屬公告者，其編號為 2。 

6. 公文之流水號，應依發文之順序編號，並不因發文機關不同而獨立計算發文順序。 

### 第6條【應列明事項 】 

1. 公文應列明以下事項:

#### 一、發文機關之全稱。

#### 二、該公文之文別，如:函、公告。開會通知之文別為開會通知單。

#### 三、若該公文為函或開會通知，應填寫受文者。

#### 四、發文日期。

#### 五、密等及解密條件或保密期限，若無者則留空白。 

#### 六、附件，若無者則留空白。 

#### 七、本文。 

##### (一)命令之本文不需分段。 

##### (二)函之本文應包含主旨及說明。 

##### (三)公告之本文應包含主旨，並得包含說明。 

##### (四)開會通知之本文應包含開會之事由、時間、地點、主持人、出席者、列席者，並得包含備註。 

### 第7條【公文發布 】 

1. 班代大會之公文由議長發布。 

2. 各委員會之公文由該委員會召集委員發布。 

3. 其餘無規定者，由該機關之首長或該機關所推派之代表發布。 

### 第8條【施行】  

1. 本辦法自民國一百一十三年八月一日起生效。 