---
title: 臺北市立建國高級中學班聯會創制複決案提案人名冊及連署人名冊查對及公告查詢作業辦法  
description: 班聯會創制複決案提案人名冊及連署人名冊查對及公告查詢作業辦法
sidebar:
  label: 班聯會創制複決案提案人名冊及連署人名冊查對及公告查詢作業辦法
tableOfContents:
  maxHeadingLevel: 3
---

:::note
本頁面法規來源：
[建中班聯會會網法規系統](https://ckhssc.wordpress.com/%e6%b3%95%e8%a6%8f%e7%b3%bb%e7%b5%b1/)\>[命令相關法規](https://ckhssc.wordpress.com/%e6%b3%95%e8%a6%8f%e5%91%bd%e4%bb%a4/)\>[班聯會創制複決案提案人名冊及連署人名冊查對及公告查詢作業辦法](https://drive.google.com/file/d/1prP0cVvkvVOqTNrHJ2OYpYzrKmd0mOfw/view?usp=sharing)
:::

:::caution
注意本辦法中所提及之「本法」系指「[臺北市立建國高級中學班聯會創制複決暨會員投票法](/行政部門/創制複決暨會員投票法/)」
:::

## 立法沿革 
```
107.12.03 發佈全文共18條，併同附式一～十。 
108.06.21 發佈修正第一條及附式一～十。 
```

## 法條內容

### 第1條 

本辦法依臺北市立建國高級中學班聯會創制複決暨會員投票法(以下簡稱本法)[第8條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第8條提案)第十一項、[第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第七項及[第13條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第13條連署書之審核)第六項規定訂定之。 

### 第2條 

班聯會創制複決案提案人名冊及連署人名冊之受理、查對及公告查詢，依本辦法之規定。 

### 第3條 

班聯會創制複決案由班聯會會員為提案人。由提案人之領銜人一人，填具創制複決主文、理由書、相關附件一份，檢附提案人名冊總表及提案人名冊正本、影本各一份，向主管機關提出。 創制複決主文提案單、理由書及創制複決提案人名冊及創制複決提案人名冊總表格式如附式一、二、三、四。 

### 第4條 

創制複決案之提案有下列情事之一者，主管機關應不予受理：

#### 一、未檢附創制複決主文及理由書或檢附之相關附件明顯不全者。

#### 二、未檢附提案人正本、影本名冊各一份。

#### 三、提案人名冊未依規定格式逐欄詳實填寫。

#### 四、提案人名冊未填具提案人之姓名、班級、座號、學號、簽署日期。

#### 五、提案人名冊未分樓別裝訂成冊。 

#### 六、提案人名冊未依序編號。 

#### 七、創制複決主文明顯超過一百字或創制複決理由書明顯超過二千字。 

### 第5條 

主管機關收到創制複決提案後並符合[本法第9條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第9條審查)第三項者，應於三日內查對提案人名冊，有下列情事之一者，應予刪除：

#### 一、提案人不合[本法第8條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第8條提案)第四項規定資格。 

#### 二、提案人有[本法第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第五項規定情事。 

#### 三、提案人之姓名、班級、座號、學號、簽署日期書寫錯誤或不明。

#### 四、提案人名冊未經提案人簽名或蓋章。

#### 五、提案人提案，有偽造情事。 

### 第6條 

主管機關辦理前條第一款、第三款之查對，應依據學校提供之學生名條，查對提案人之姓名、年級、座號、學號是否有書寫錯誤或不明之情事及是否具會員身分。 

### 第7條 

提案人名冊經依[第五條](#第5條)規定刪除後，如不足規定人數，由主管機關將刪除之提案人及其個別事由列冊通知提案人之領銜人於十日內補提，屆期不補提或補提仍不足規定人數者，均不予受理。符合規定人數，應即通知提案人之領銜人自收到通知之次日起三日內領取連署函格式及連署人名冊格式，並於[本法第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第二項規定期間內徵求連署。 
前項補提以一次為限。補提之提案人名冊，應依[第五條](#第5條)規定處理。 

### 第8條 

創制複決提案人之領銜人提出連署人名冊，應填具創制複決連署函一份，檢附連署人名冊正、影本各一份，於[本法第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第三項規定期間內向主管機關一次提出。 
創制複決連署函、創制複決連署人名冊及創制複決連署人名冊總表格式如附式五、六、七。 

### 第9條 

創制複決案之連署人名冊有下列情事之一者，主管機關應不予受理： 

#### 一、未於連署期間內提出連署人名冊。

#### 二、未依規定格式逐欄詳實填寫。 

#### 三、未填具連署人姓名、班級、座號、學號、簽署日期。

#### 四、未分樓別裝訂成冊。

#### 五、未依序編號。 

#### 六、未依規定格式提出。 

### 第10條 

主管機關收到創制複決案連署人名冊後，應於五日內，查對連署人名冊，有下列各款情事之一者，應予刪除：

#### 一、連署人不合[本法第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第一項規定資格。 

#### 二、連署人有[本法第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第四項或第五項規定情事。 

#### 三、連署人姓名、班級、座號、學號、簽署日期書寫錯誤或不明。

#### 四、連署人名冊未經連署人簽名或蓋章。

#### 五、連署人之連署，有偽造情事。 

### 第11條 

前條連署人名冊，經查對後，如不足規定人數，由主管機關通知提案人之領銜人於五日內補提，屆期不補提或補提仍不足[本法第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第一項規定人數，主管機關應為創制複決案不成立之宣告，並應將刪除之連署人及其個別事由列冊通知提案人之領銜人；連署人數符合規定者，主管機關應為創制複決案成立之宣告。 前項補提，以一次為限。補提之連署人名冊，應依前條規定處理。 

### 第12條 

主管機關辦理[第十條](#第10條)第一款、第三款之查對，應依據學校提供之學生名冊，查對連署人之姓名、年級、座號、學號是否有書寫錯誤或不明之情事及是否具會員身分。 

### 第13條  

主管機關會辦理[第五條](#第5條)第三款、[第十二條](#第12條)第三款之查對，發現提案人名冊、連署人名冊有疑似代替簽名或蓋章情事，得發送查詢單向當事人查詢是否為本人簽名或蓋章。 查詢單格式如附式八。 

### 第14條 

一人重複簽署二次以上提案人名冊或連署人名冊，以一人計算。 

### 第15條 

主管機關查對提案人名冊、連署人名冊後，應將刪除之提案人、連署人姓名及不符事由列冊，並填具提案人名冊、連署人名冊不符規定事由名冊，連同提案人名冊、連署人名冊資料一併保存。 主管機關於查對結果不足法定人數不予受理或宣告不成立時， 應將前項刪除之提案人、連署人及其個別事由列冊通知提案人之領銜人。提案人名冊、連署人名冊經刪除後，如不足法定人數通知提案人之領銜人補提時，亦同。 創制複決案提案人不符規定事由名冊、創制複決案連署人不符規定事由名冊格式如附式九至十。 

### 第16條 

主管機關完成查對提案人名冊、連署人名冊後，應依照[本法第8條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第8條提案)第七項或[第11條](/行政部門/創制複決暨會員投票法/#第11條連署)第七項規定予以公開查詢。 前項公開，應公告簽署人姓名中間一字、學號末兩碼及其查對結果。 提案人或連署人如對公告結果有所疑慮，得以書面向主管機關確認其簽署情況，主管機關應於收到書面後三日內回覆。 前項之回覆，不得對非當事人洩露其全名或其他足以直接識別身分之資訊。 

:::caution
上述 **本法第8條*第七項*** 應為 **本法第8條*第九項***，此為編輯過程中之附註，不為法條內容，若觀看過程中發現其他錯誤歡迎協助改正
:::

### 第17條 

提案人之領銜人應妥慎保管提案人名冊、提案人名冊總表、連署人名冊及連署人名冊總表，提案人、連署人提供之個人資料，僅供向主管機關提出提案人名冊、提案人名冊總表、連署人名冊及連署人名冊總表使用，除複製一份，作為向主管機關提出提案人名冊、提案人名冊總表、連署人名冊及連署人名冊總表影本使用外，不得以抄寫、複印、攝影、錄音或其他任何方式對外提供。 

### 第18條 

本辦法自發布日施行。 


## [附式一至十檔案連結](/班聯會創制複決案提案人名冊及連署人名冊查對及公告查詢作業辦法.pdf)

## 附式一 

班聯會創制複決主文格式

## 附式二 

班聯會創制複決案理由書格式

## 附式三 

班聯會創制複決案提案人名冊格式

## 附式四 

班聯會創制複決案提案人名冊總表格式

## 附式五 

班聯會創制複決案連署函格式

## 附式六

班聯會創制複決案連署人名冊格式 

## 附式七

班聯會創制複決案連署人名冊總表格式

## 附式八

臺北市立建國高級中學班聯會選舉委員會查詢單

## 附式九

提案人不符規定事由名冊格式 

## 附式十

連署人不符規定事由名冊格式