---
title: 臺北市立建國高級中學班聯會選舉罷免投票日前或投開票當日發生天災或其他不可抗力情事處理辦法
description: 選舉罷免投票日前或投開票當日發生天災或其他不可抗力情事處理辦法
sidebar:
  label: 選舉罷免投票日前或投開票當日發生天災或其他不可抗力情事處理辦法
tableOfContents:
  maxHeadingLevel: 4
---

:::note
本頁面法規來源：
[建中班聯會會網法規系統](https://ckhssc.wordpress.com/%e6%b3%95%e8%a6%8f%e7%b3%bb%e7%b5%b1/)\>[命令相關法規](https://ckhssc.wordpress.com/%e6%b3%95%e8%a6%8f%e5%91%bd%e4%bb%a4/)\>[選舉罷免投票日前或投開票當日發生天災或其他不可抗力情事處理辦法](https://drive.google.com/file/d/1I200PRdVheVUUG2CD8K8FeU8JppCamhx/view?usp=sharing)
:::

:::caution
注意本辦法中所提及之「本法」系指「[臺北市立建國高級中學班聯會主席副主席選舉罷免法](/主席與副主席/主席副主席選舉罷免法/)」
:::

## 立法沿革 
```
107.12.03 發佈全文共8條。 
```

### 第1條  

本辦法依臺北市立建國高級中學班聯會主席副主席選舉罷免法(以下簡稱本法)[第83條](/主席與副主席/主席副主席選舉罷免法/#第-83-條投票開票日期或場所之改定)第二項規定訂之。 

### 第2條  

[本法第83條](/主席與副主席/主席副主席選舉罷免法/#第-83-條投票開票日期或場所之改定)第一項所定天災或其他不可抗力情事如下： 

#### 一、發生或可預見將發生颱風、地震、洪水等天災，經臺北市政府依天然災害停止辦公及上課作業辦法宣布停止上課者。

#### 二、其他不可預見或不可避免之自然災害或事件，致個別投開票所不能投票或開票。 

### 第3條  

選舉、罷免投票日前，發生或可預見將發生天災或其他不可抗力情事，致個別投開票所，不能投票或開票時，應由主管機關改定投開票日期或場所。 

### 第4條  

選舉、罷免投開票當日，發生或可預見將發生天災或其他不可抗力情事，致個別投開票所，不能投票或開票時，應由各該投、開票所主任管理員報經主管機關核准，改定投開票日期或場所。 前項天災或其他不可抗力情事，發生在投票進行中時，投票所主任管理員經報請主管機關改定投票場所後，應將選舉票及選舉人名冊或罷免票及罷免投票人名冊妥善包封攜帶至改定之投票所繼續投票；如所發生天災或其他不可抗力情事，致無法改定投票場所時，經報請主管機關改定投票日期後，應將選舉票及選舉人名冊或罷免票及罷免投票人名冊妥善包封。 第一項天災或其他不可抗力情事，發生在投票結束後，開票進行中時，開票所主任管理員經報請主管機關改定開票場所後，應將選舉票及選舉人名冊或罷免票及罷免投票人名冊妥善包封攜帶至改定之開票所繼續開票；如所發生天災或其他不可抗力情事，致無法改定開票場所時，經報請主管機關改定開票日期後，應將選舉票及選舉人名冊或罷免票及罷免投票人名冊妥善包封。 


### 第5條  

前二條不能投票或開票之投開票所，已達或可預見其將達各該選舉區二分之一以上投開票所不能投票或開票時，主管機關應逕行改定投開票日期。 

### 第6條  

遇有天災或其他不可抗力情事，經改定投票、開票日期或場所時，主管機關應透過大眾傳播媒體、網路或其他適當管道，周知選舉人。 前項改定之投開票日期，應由主管機關於投開票日二日前公告。 

### 第7條  

投票日遇有天災或其他不可抗力情事，主管機關應密切注意臺北市政府及行政院人事行政總處之公告，以決定投票日應變措施。 

### 第8條  

本辦法自發布日施行。 